Digamos que necesitas dinero desesperadamente y yo
tengo dinero para prestar
entonces. aqui estoy yo con mi cadena de oro
entonces vienes a mi y dices, Sal, Necesido diezmil dolares para
transplantarme el rinon
puedes prestarme el dinero?
lo necesito desesperadamente
entonces necesitas diez mil dolares
y tengo los $10,00
Seguro, estoy dispuesto a prestarte, pero la economia esta dura
y nunca sabes donde va a parar el dinero
y yo no se si vas a poder mantener tu
trabajo despues de esta cirujia de rinon y demas
y yo soy muy cuidadoso con mi dinero, entonces quiero asegurarme
que eres bueno para prestarte
entonces pienso un poquito y digo, hey,ese reloj
que tienes en tu muneca, se ve bastante bien
y tu dices, este reloj?
deja dibujo el reloj
y digo, si ese reloj
y tu estas asi de, este reloj lo herede de
my tatarabuelo y de hecho vale--- no se
-- tal vez es un reloj Rolex con diamantes incrustados
y de hecho vale $30,00, bien?
Y yo se eso, por que claramente ya me he hecho
bien familiar con oro, y diamantes y cosas asi
entonces digo, confio en ti y tu confias en ti mismo
y voy a prestarte los diez mil dolares, pero solo para que todos sepamos
que todo va a estar bien, por que no dejas
el reloj de tu tatarabuelo conmig?
y cuando me pagues los diez mil dolares con un poco de interes
digamos, 10% a la semana -- cuando pagues el dinero
la cantidad original, con el interes, independiemtente del tiempo
que tengas el prestamo, te regresare el reloj
y tu dices, no estoy seguro al respecto
para empezar, 10% a la semana me parece bastante
y yo estoy de, ok, no necesitabas un transplante
de rinon para maniana y entonces podras trabajar un par de semanas
y pagarme de regreso?
10% a la semana no esta tan mal-- todos sabemos que eso es
por que